Santiago la capital de Chile es una
ciudad maravillosa grande llena de vida
dinámica y muy entretenida ya sea que
planeen un viaje de varios días o una
escapada de fin de semana hay una serie
de cosas que es necesario tener en
cuenta antes de conocerla
[Música]
Cuál es la mejor época para viajar
ubicada a una hora y media del mar y a
una hora y media de la nieve la ciudad
de Santiago se encuentra rodeada de los
picos nevados de la Cordillera de los
Andes a una altura de 500 metros sobre
el nivel del mar ese microclima
mediterráneo con pocas lluvias convierte
a la región en un paraíso vitivinícola y
hace que la capital cuente con una
ventaja a la hora del turismo tiene
relativamente buen clima todo el año sin
embargo para evitar los períodos más
intensos se considera que los mejores
meses son de marzo A fines de mayo y de
octubre A mediados de diciembre cómo
moverse en Santiago la ciudad está muy
bien con una red de metros y autobuses
muy eficientes pueden comprar su boleto
sin necesidad de contar con una tarjeta
de transporte ahora bien si van a
moverse también en bus necesitarán una
tarjeta llamada VIP que se compra en las
estaciones de metro y se recarga allí
mismo donde dormir Santiago centro puede
resultar tentador y sin dudas muy cómodo
para moverse en metro sin embargo hay
que tener una precaución como todas
zonas céntrica es muy movida por la
mañana y mediodía pero se vuelve un
desierto al caer el sol la starria es
una de las mejores zonas para alojarse
Es tranquila segura con todo a mano y
muchas opciones de bares y restaurantes
Bella Vista Es hermoso Pero puede ser un
poco ruidoso de todos modos si la vida
nocturna es lo que les interesa entonces
deberían considerar alojarse cerca de
aquí Providencia en la parte más moderna
de la ciudad sin embargo los precios Son
considerablemente más altos que en el
resto de los barrios Ahora sí pasemos a
lo que más nos interesa saber qué
podemos hacer y conocer en tres días en
Santiago de Chile día 1 visita el centro
histórico el primer día lo dedicaremos
al centro y seguro que darás encantado
con los edificios de gobierno el
colorido Paseo bandera y las panorámicas
desde el centro Santa Lucía carga pilas
comiendo en alguno de los restaurantes
del barrio la starria conoce su estética
y bohemia para luego terminar viendo el
atardecer desde el mirador de la torre
más alta de latinoamérica la torre
costanera Comencemos realiza un free
Walking tour por la ciudad una de las
mejores maneras de conocer Santiago es
hacerlo a través de un tour gratuito en
este tipo de paseos un guía
especializado te dará un recorrido por
alguno de los sitios más representativos
de la ciudad contará su historia y al
finalizar tú le puedes dar una propina
en base a lo que te pareció el recorrido
y el trabajo del día recorre el Palacio
de la moneda Este es en verdad el nombre
que recibe el Palacio de Gobierno si
bien el acceso al palacio es restringido
sus vistas en los alrededores son
hermosas por lo que vale mucho la pena
darle una vuelta bajo el Palacio se
encuentra el centro cultural Palacio de
la moneda donde suele haber interesantes
exposiciones itinerantes de arte e
historia algunos de los salones de
exposición tienen entrada libre en
ciertos horarios puedes chequearlos en
su página web la única forma de realizar
un recorrido en el interior es llenando
un formulario en el sitio oficial del
gobierno sigue hasta la Plaza de Armas
donde encontrarás la catedral de
Santiago el edificio de correos de chile
el museo histórico nacional y la Estatua
de Pedro de Valdivia entre otros iconos
de la ciudad recorre el colorido Paseo
bandera si te paras dándole la espalda a
la entrada del palacio de la moneda y
empiezas a caminar hacia la izquierda a
unas tres cuadras encontrarás el
colorido Paseo bandera una explosión de
color en medio de esta ciudad que
algunas personas la tildan como gris
algunas de las piezas principales son
las semiesferas que parecen flotar en un
mar de pintura bicicletas estáticas que
puedes usar libremente o los adornados
con plantas que pueden ser un
refrescante oasis de descanso para
quienes pasan por allí el Paseo bandera
no sólo se destaca por su arte
arquitectura y tonos radiantes sino que
en este paseo también encontrarás muchas
tiendas de ropa y restaurantes si sigues
Caminando por la Alameda en la misma
dirección en la que lo estabas haciendo
te toparás con el cerro Santa Lucía un
lugar muy bonito para visitar allí
encontrarás un paseo adoquinado mucha
vegetación y los miradores Neptuno y
caupolicán Que regalan hermosas
panorámicas de la ciudad y el bellísimo
Castillo Hidalgo los días domingo y
lunes a las 10 a.m se realizan tours
bilingües gratuitos y además la entrada
al cerro y parque también es gratuita si
quieres comprar souvenirs de tu visita a
Santiago de Chile encontrarás frente al
cerro la feria artesanal Santa Lucía con
gran variedad de productos de la zona
caminando siempre por la Alameda y en la
misma dirección darás con el barrio la
starria uno de los barrios favoritos de
Santiago un aire alternativo bohemio y
muy artístico Aquí encontrarás cafés
bellos restaurantes de cocina de autor
Street Art instalaciones de arte
callejero y música sin duda un lugar
perfecto para recargar energías la mejor
forma de terminar tu primer día de
visita por Santiago es viendo el
atardecer desde el mirador de la torre
más alta de latinoamérica la torre
costanera tiene una altura total de 300
metros y en los primeros pisos
encontrarás un centro comercial con
todas las grandes marcas por si
necesitas hacer compras te aconsejamos
llegar al menos una hora antes del
atardecer ya que suelen producirse filas
para subir y de esta forma tendrás la
opción de tomar fotos de día mientras
atardece y de noche capturando cada
momento de la ciudad si baja con hambre
encontrarás muchos restaurantes y bares
entre ellos el Hard Rock Café Santiago
día 2 Providencia y Bellavista el
segundo día lo dedicaremos a visitar
algunos iconos de la ciudad como el
único templo bahay de Sudamérica y el
parque metro donde podrás subir al cerro
San Cristóbal a través del teleférico si
eres un amante de la poesía encontrarás
muy cerca de este último punto una de
las casas del poeta Pablo Neruda y
podrás terminar tu día comiendo rico y
tomando unos cócteles en el encendido
patio Bellavista empezar el día en el
templo bahay aun cuando no adhieras a
esta o a ninguna fe en particular su
arquitectura es tan impresionante que
realmente vale la pena visitarlo se
encuentra ubicado en la precordillera
por lo que llegar demora al menos una
hora desde el centro de Santiago su
entrada es gratuita sin embargo debes
considerar que no abre los días lunes
para subir al templo desde su entrada
puedes pagar un transporte colectivo que
te deja en la cima o bien caminar y
admirar el paisaje el templo está
construido en forma de capullo de 9
pétalos perfectos de un material
translúcido que permite una entrada de
luz dando un bellísimo aspecto tiene
también nueve puertas y jardines con
espejos de agua que invitan a la
meditación el Metropolitano es el parque
urbano más grande de latinoamérica con
737 hectáreas de amplitud y si necesitas
un respiro de la gran ciudad aquí es
donde tienes que ir tendrás la opción de
subir hasta la Cumbre del Cerro San
Cristóbal disfrutar las áreas verdes
comer algo recorrer el Monumento a la
virgen y luego bajar en teleférico con
impresionantes vistas de la ciudad si
eres un amante de la poesía la chacona
es una de las paradas que sin duda
disfrutarás mucho esta fue una de las
casas del poeta Pablo Neruda cierra a
las 6 de la tarde y necesitas de al
menos una hora para recorrerla por
completo aquí podrás conocer mucho más
sobre la vida íntima del poeta los
eventos de su vida que motivaron algunas
de sus más famosas poesías la casa
tampoco abre los días lunes el resto de
la semana la puedes visitar sin problema
para terminar nuestro segundo día el
patio Bellavista es una gran opción un
complejo de bares y restaurantes en un
cuidado ambiente donde encontrarás toda
variedad de comidas para tus antojos
ahora sí día 3 alrededor de Santiago te
daremos tres opciones de tours full day
que puedes tomar según tus preferencias
y las condiciones climáticas para
acceder a estos lugares necesitas
moverte un poco más lejos de la ciudad y
en algunos casos puede requerir
equipamiento especial opción 1 Disfruta
de los más exquisitos vinos chilenos
chile es mundialmente conocido por sus
vinos ya que los valles el tipo de suelo
y el clima que provoca tener la
Cordillera cerca terminan por entregar
condiciones ideales para el cultivo y
producción de una gran variedad de cepas
de vino Así que si eres un While Lover
te recomendamos mucho tomar un tour que
te lleve por alguna o varias de las
viñas más cercanas a Santiago que son
las que se encuentran en el Valle del
maipo puedes por ejemplo hacer un tour
para visitar la emblemática viña concha
y toro y conocer todos los secretos del
casillero del o visitar conocer y
Qatar los vinos en un tour por la viña
undarraga si quieres conocer otro de los
valles vinícolas puedes tomar un tour de
colchagua a unas tres horas al sur de
Santiago suelo conocido por dar muy buen
merlot y cabernet su opinión para Los
Amantes del vino tinto opción 2 Disfruta
de un día de nieve en la Cordillera si
quieres aprender o simplemente disfrutar
de la nieve a no más de una hora de
Santiago de Chile puedes hacerlo
conviene hacerlo en tour porque como
subirás la montaña es necesario que el
auto porte cadenas en sus ruedas y
porque así también tienes la posibilidad
de visitar farellones Colorado y la
parva en un mismo día opción 3 conocer
el embalse el yeso Este es un cuerpo de
agua que abastece a gran parte de la
ciudad de Santiago está amurallado por
montañas que en invierno se visten de
blanco y Los Rayos de sol dejan ver un
impresionante color turquesa en el agua
la mayoría de los tours luego de la
visita ofrece un cóctel con tablas de
queso jamón picoteos vino o pisco sour
luego suelen parar en San José de maipo
pequeño pueblo aledaño a la montaña
donde podrás comer
una típica comida chilena seguro nos
quedaron muchísimas cosas fuera de este
itinerario por lo que te invitamos a que
nos dejes tu sugerencia en los
comentarios
[Música]